Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Le vent s'était un instant arrêté devant la fenêtre striée de pluie♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Je te dessine par de doux traits♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪De la vieille ville, la fumée des fourneaux s'élevait en volutes♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Apaiser le flot de mes pensées agitées♪
=A Vow in the Dark=
=Un vœu dans le noir=
Ji Li.
Ji Li.
=Episode 14=
=Épisode 14=
In the war,
Pendant la guerre,
the immortals were crushed.
Les immortels furent anéantis.
And you
Et toi
are the one to blame.
c'est à blâmer.
Today,
Aujourd'hui,
in this hall,
dans ce hall,
you're convicted of the following crimes:
Vous êtes reconnu coupable des crimes suivants :
Treason
Trahison
and collusion with the demons,
et la collusion avec les démons,
bringing death and ruin here.
Apporter ici la mort et la ruine.
I plead
Je plaide
guilty.
coupable.
Your Grace,
Votre Grâce,
Ji Li has committed
Ji Li s'est engagé
monstrous crimes.
crimes monstrueux.
She shall suffer
Elle souffrira
a heart-piercing blow,
un coup qui transperce le cœur,
with her body slain, soul scattered,
son corps tué, son âme dispersée,
cast into the wheel of rebirth.
jeté dans la roue de la renaissance.
Your Grace, Ji Li has made amends.
Votre Grâce, Ji Li a fait amende honorable.
She cured immortals
Elle a guéri les immortels
and drove out demons.
et chassa les démons.
Please spare his life.
Veuillez lui épargner la vie.
Your Grace,
Votre Grâce,
I'm responsible for Ji Li's fault
Je suis responsable de la faute de Ji Li
as her master.
comme son maître.
Your Grace,
Votre Grâce,
please spare his life.
Veuillez lui épargner la vie.
I'm willing
Je suis prêt
to bear the punishment on her behalf.
subir le châtiment à sa place.
Guarding the immortal realm
Gardien du royaume immortel
was always your duty;
c'était toujours votre devoir ;
this time,
cette fois,
you too have erred.
Vous aussi, vous avez commis une erreur.
Master! Master!
Maître ! Maître !
Your Grace,
Votre Grâce,
the great war began only because of me;
La grande guerre n'a commencé que par ma faute ;
let every punishment fall upon me.
Que tous les châtiments s'abattent sur moi.
It was my fault, not my master's.
C'était ma faute, pas celle de mon maître.
- Spare my master! - Ji Li!
- Épargnez mon maître ! - Ji Li !
Ji Li...
Ji Li...
Master,
Maître,
I let you down.
Je t'ai déçu.
I'll accept my punishment.
J'accepterai ma punition.
Enough.
Assez.
Ji Li will be hanged
Ji Li sera pendu.
before the Heavenly Gate.
devant la Porte Céleste.
After seven days,
Au bout de sept jours,
she'll be cast into the Wasteland
Elle sera jetée dans le désert
to ponder her crimes.
pour méditer sur ses crimes.
Huan Zhen
HuanZhen
broke the Artifact;
a brisé l'artefact ;
she'll suffer alike.
Elle souffrira de la même manière.
Yes, Your Grace.
Oui, Votre Grâce.
I wanted peace,
Je voulais la paix,
yet you attacked them.
Et pourtant, vous les avez attaqués.
How dare you!
Comment osez-vous !
Where are Luo Cha and Elder Guo?
Où sont Luo Cha et le vieux Guo ?
Your Grace,
Votre Grâce,
after the great battle,
après la grande bataille,
those two
ces deux-là
vanished without a trace.
disparu sans laisser de traces.
Find them.
Trouvez-les.
Search the Three Realms;
Explorez les Trois Royaumes ;
bring them back alive,
les ramener vivants,
or bring back their corpses.
ou ramener leurs cadavres.
Yes!
Oui!
Wait.
Attendez.
What penalty
Quelle pénalité ?
does Ji Li face?
Quel est le visage de Ji Li ?
She'll lose her immortal bones,
Elle perdra ses os immortels,
be hung outside the Heavenly Gate,
être suspendu à l'extérieur de la Porte Céleste,
and be cast into the Wasteland.
et être jetés dans le désert.
For now, you will act
Pour l'instant, vous agirez
as regent of the Demon Realm.
en tant que régent du Royaume des Démons.
Whatever happens,
Quoi qu'il arrive,
do not stir.
Ne pas remuer.
If another mistake occurs,
Si une autre erreur se produit,
the realm will vanish.
Le royaume disparaîtra.
Your Grace, are you...
Votre Grâce, êtes-vous...
I am going
je vais
to the Wasteland.
vers le désert.
(Wasteland)
(Terre en friche)
If not for you,
Si ce n'est pour toi,
I'd never be here.
Je ne serais jamais là.
My power is sealed;
Mon pouvoir est scellé ;
there's no food or shelter here.
Il n'y a ni nourriture ni abri ici.
A lofty immortal like me
Un immortel de haut rang comme moi
shouldn't suffer such misery.
ne devrait pas subir une telle misère.
Are you listening?
Vous m'écoutez ?
If you and Master weren't so close,
Si vous et Maître n'étiez pas si proches,
I'd never have framed you out of jealousy.
Je ne t'aurais jamais piégé par jalousie.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Cover that wound now.
Couvrez cette plaie maintenant.
Wasteland Bears roam here;
Des ours des terres désolées errent ici ;
they love blood.
Ils adorent le sang.
I made a mistake
J'ai commis une erreur
and was banished here
et fut banni ici
all because of you.
Tout cela est de votre faute.
I don't want to die here.
Je ne veux pas mourir ici.
If someone must die,
Si quelqu'un doit mourir,
it'll be you.
Ce sera toi.
Come out!
Sortir!
Show yourself, or I strike.
Montre-toi, ou je frappe.
Why try to hurt yourself?
Pourquoi s'infliger du mal ?
If I hadn't, would you ever appear?
Si je n'étais pas venu, serais-tu jamais apparu ?
Why have you followed me all this way?
Pourquoi m'as-tu suivi jusqu'ici ?
Why won't you hear me out?
Pourquoi refuses-tu de m'écouter ?
What will it take
Que faudra-t-il ?
for you to trust me again?
Pour que tu me fasses à nouveau confiance ?
There is nothing left to say.
Il n'y a plus rien à dire.
I said everything
J'ai tout dit
during the great war.
pendant la Grande Guerre.
We are finished
Nous avons terminé.
unless you die.
à moins de mourir.
My life is yours to take
Ma vie est à votre disposition.
whenever you wish.
Quand vous le souhaitez.
Have you lost your mind?
Avez-vous perdu la raison ?
Without you,
Sans toi,
I no longer know how to live.
Je ne sais plus comment vivre.
I've made myself clear:
Je me suis fait comprendre :
We're different.
Nous sommes différents.
There is no path for us.
Il n'y a pas de chemin pour nous.
The jade pendant you gave me...
Le pendentif de jade que tu m'as offert...
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Le vent s'était un instant arrêté devant la fenêtre striée de pluie♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Je te dessine par de doux traits♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪De la vieille ville, la fumée des fourneaux s'élevait en volutes♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Apaiser le flot de mes pensées agitées♪
♪Iron hooves stall the flow of time♪
♪Les sabots de fer arrêtent le cours du temps♪
Let's go.
Allons-y.
♪Just to catch a glimpse of you♪
♪Juste pour t'apercevoir♪
I don't know why you act like this;
Je ne sais pas pourquoi tu agis comme ça ;
I have never deceived you.
Je ne vous ai jamais trompé.
If you refuse to tell me the reason,
Si vous refusez de m'en donner la raison,
it's fine.
Ça va.
Ji Li,
Ji Li,
since you once saved me,
puisque tu m'as sauvé une fois,
I'll protect you for the rest of my life.
Je te protégerai toute ma vie.
♪If we cannot renew the bond of our past in this life♪
♪Si nous ne pouvons pas renouer les liens de notre passé dans cette vie♪
♪Let me remember your face forever♪
♪Que je me souvienne de ton visage pour toujours♪
♪The mortal world is filled with partings and sorrow♪
♪Le monde des mortels est rempli de séparations et de chagrin♪
♪Letting go is the hardest trial of all♪
♪Lâcher prise est l'épreuve la plus difficile de toutes♪
If you love me,
Si tu m'aimes,
why won't you trust me?
Pourquoi ne me fais-tu pas confiance ?
Things have come to this.
On en est arrivé là.
What difference
Quelle différence
can my trust still make?
Ma confiance peut-elle encore faire des merveilles ?
Give me your trust,
Accorde-moi ta confiance,
and I will prove it to you.
Et je vais vous le prouver.
Besides,
En plus,
I never ordered
Je n'ai jamais commandé
the attack.
l'attaque.
A traitor lurked beside me.
Un traître se cachait à mes côtés.
On the eve of war,
À la veille de la guerre,
someone cast a spell
quelqu'un a jeté un sort
that threw me into sleep.
cela m'a plongé dans le sommeil.
However,
Cependant,
I cast the Tracking Spell
J'ai lancé le sort de pistage
on the one who did it.
sur celui qui l'a fait.
Now,
Maintenant,
they've fled into the Wasteland.
Ils se sont enfuis dans le désert.
If you don't believe me,
Si vous ne me croyez pas,
you'll let the true culprit escape.
Vous laisserez le véritable coupable s'échapper.
If I speak
Si je parle
even half a lie,
même un demi-mensonge,
I will never appear
Je n'apparaîtrai jamais
before you again.
devant vous à nouveau.
The last time.
La dernière fois.
This is the final chance.
C'est la dernière chance.
Tracking Spell.
Sort de pistage.
It seems your brother suspects you.
Il semblerait que votre frère vous soupçonne.
If your plan had worked,
Si votre plan avait fonctionné,
he'd never doubt me.
Il ne douterait jamais de moi.
Ms. Luo, are you here to blame me?
Madame Luo, êtes-vous venue pour me blâmer ?
Rest easy.
Reposez-vous bien.
Since I promised to help you finish this cause,
Puisque j'ai promis de vous aider à mener à bien cette cause,
I will clean up the mess for you.
Je vais nettoyer le désordre pour vous.
Elder Guo
Ancien Guo
has led you into the Wasteland, right?
cela vous a conduit dans le désert, n'est-ce pas ?
If you fear Jie Chuan's blame,
Si vous craignez les reproches de Jie Chuan,
I can find you
Je peux te trouver
a scapegoat.
un bouc émissaire.
Jie Chuan ordered
Jie Chuan a commandé
the assault on the immortal realm.
l'assaut contre le royaume immortel.
Why hunt Luo Cha and me?
Pourquoi nous traquer, Luo Cha et moi ?
Elder Guo.
Le vieux Guo.
Your Grace.
Votre Grâce.
In this great war,
Dans cette grande guerre,
you don't seem to understand
tu ne sembles pas comprendre
my deep intentions.
mes intentions profondes.
In the past battles, I led the army myself;
Lors des batailles précédentes, j'ai moi-même commandé l'armée ;
why did I let you command this one?
Pourquoi t'ai-je laissé commander celui-ci ?
In the great war,
Durant la Grande Guerre,
the outcome is never sure.
L'issue n'est jamais certaine.
I chose to let you lead
J'ai choisi de te laisser diriger.
because if we won,
car si nous gagnions,
our great cause would be done,
Notre grande cause serait accomplie.
and you and I
et toi et moi
would shine in history,
brillerait dans l'histoire,
honored by every clan;
honoré par chaque clan ;
if we lose,
si nous perdons,
you were the commander,
vous étiez le commandant,
the guilt would rest on you.
La culpabilité vous incomberait.
I'd simply shove
Je me contenterais de pousser
the crime of provoking war
le crime de provocation de guerre
onto your shoulders,
sur vos épaules,
and then ask for peace
et ensuite demander la paix
with the immortals.
avec les immortels.
Either way, I'd be safe.
Dans les deux cas, je serais en sécurité.
So,
Donc,
from beginning to end,
du début à la fin,
I was just your scapegoat.
Je n'étais que votre bouc émissaire.
Exactly.
Exactement.
Elder Guo,
Ancien Guo,
your life
ta vie
is mine now.
Elle est à moi maintenant.
You brat!
Espèce de morveux !
I never knew you were so treacherous!
Je ne savais pas que tu étais si perfide !
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you are unfit to rule the Demon Realm!
Tu n'es pas digne de régner sur le Royaume des Démons !
Well?
Bien?
Did it work?
Ça a marché ?
My illusion
Mon illusion
can bind his threads of love.
peut nouer les fils de son amour.
Now, he's under my control.
Maintenant, il est sous mon contrôle.
Elder Guo,
Ancien Guo,
why have you come to the Wasteland?
Pourquoi êtes-vous venu dans le désert ?
Jie Chuan, I'll kill you!
Jie Chuan, je vais te tuer !
Good.
Bien.
Very good.
Très bien.
It's right here.
C'est juste ici.
Careful!
Prudent!
Jie Chuan,
Jie Chuan,
how dare you chase me here?
Comment osez-vous me poursuivre jusqu'ici ?
Elder Guo, it's you.
Vieux Guo, c'est vous.
Give me an answer for the great war.
Donnez-moi une réponse concernant la grande guerre.
So, it really was you.
Donc, c'était bien toi.
Elder Guo,
Ancien Guo,
I don't think
Je ne pense pas
you're the real traitor.
C'est toi le vrai traître.
If you surrender now,
Si vous vous rendez maintenant,
I can spare your life
Je peux vous épargner la vie
because of your past merits.
en raison de vos mérites passés.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
that's your flaw:
Voilà votre défaut :
hesitant, soft-hearted,
hésitant, sensible,
and hypocritical.
et hypocrite.
In the Wasteland, your power is drained.
Dans les Terres désolées, votre énergie est épuisée.
With a wounded burden,
Avec un fardeau douloureux,
what can you do to me?
Que peux-tu me faire ?
Elder Guo,
Ancien Guo,
where did this demonic aura come from?
D'où venait cette aura démoniaque ?
Something I obtained years ago.
Quelque chose que j'ai obtenu il y a des années.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
I am the true Demon Sovereign!
Je suis le véritable Souverain Démon !
Die!
Le!
I will use Soul-Search right now
Je vais utiliser Soul-Search dès maintenant.
to see who hides behind you.
pour voir qui se cache derrière vous.
Watch out! He's going to detonate his soul!
Attention ! Il va faire exploser son âme !
Ji Li!
Ji Li !
Ji Li...
Ji Li...
Jie Chuan,
Jie Chuan,
it's so great that I found out
C'est tellement génial que j'aie découvert
you didn't do it.
Tu ne l'as pas fait.
Ji Li.
Ji Li.
I'm dying.
Je suis en train de mourir.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
even my scales have changed color.
Même mes écailles ont changé de couleur.
Ji Li, don't be afraid.
Ji Li, n'aie pas peur.
I'll fetch the treasure from the Demon Palace.
J'irai chercher le trésor au Palais des Démons.
You'll be alright.
Tout ira bien.
My immortal bones are shattered inch by inch;
Mes os immortels se brisent centimètre par centimètre ;
I can't survive long in the Wasteland.
Je ne peux pas survivre longtemps dans le désert.
Before I die, knowing
Avant de mourir, sachant
it wasn't you...
Ce n'était pas toi...
Ji Li.
Ji Li.
I'm so happy.
Je suis tellement heureux.
You won't die.
Tu ne mourras pas.
Trust me.
Fais-moi confiance.
I believe you.
Je te crois.
Ji Li.
Ji Li.
I've always believed you.
J'ai toujours cru en toi.
I just realized it too late.
Je viens de m'en rendre compte trop tard.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪De fines volutes de fumée s'élèvent au-dessus de la rivière♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Mélodies et vin s'estompent, bu sous le coucher du soleil♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Lumière solitaire et ombre d'épée font onduler les feuilles mortes♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Je ris de mon imprudence dans cette vie♪
♪You come to me in every way♪
♪Tu viens à moi de toutes les manières♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Je remplis mes rêves d'amour et de haine entremêlés♪
♪All my best years were for you♪
♪Toutes mes plus belles années, je les ai vécues pour toi♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Aux confins du monde où les lanternes s'éteignent♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪À travers la poussière mortelle, le temps s'écoule avec ses épreuves♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Les joies et les peines apaisent le chagrin♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Au crépuscule, les pétales tombent tandis que la neige d'hiver transporte la lumière des étoiles♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪À travers d'innombrables vies, la ballade perdure♪